Le 2 février, c'est la Chandeleur  !
Le 2 février, la bonne odeur de crêpes se répand partout, c'est pourquoi les sourds ont nommé ce jour : "la fête des crêpes".
Les entendants, eux, l'appellent la Chandeleur, comme une chandelle.
Mais pourquoi la Chandeleur ?
Je vais vous expliquer, cette fête n'aura plus aucun secret pour vous !
De nos jours, la Chandeleur est une fête catholique, mais autrefois, c'était une fête païenne.
Les païens croyaient en plusieurs dieux.
La Chandeleur a lieu début février, car cela correspondait, pour les paysans, à la fin de l'hiver, à la renaissance de la nature et aux premières semailles.
Comme d'autres peuples, les Celtes et les Romains célébraient au même moment leurs dieux et déesses de la fertilité, en remerciement.
Mais comment cette célébration dédiée au retour de la nature est-elle devenue une fête catholique ?
De la naissance de l'enfant Jésus, à Noël, jusqu'au 2 février, il y a 40 jours précisément.
C'est ce jour-là que Joseph et Marie sont arrivés à Jérusalem, pour présenter l'enfant Jésus au Temple.
Pour les catholiques, c'est un événement mémorable !
C'est ça le 2 février !
Tous les ans, des processions se forment pour l'occasion.
et chaque pèlerin tient une chandelle.
Pourquoi une chandelle ?
Il s'agit probablement de rappeler les torches qu'utilisaient les paysans comme symbole solaire.
Et telle une chandelle qui éclaire, Jésus est appelé l'enfant lumière.
Mais qu'est-ce qu'on mange alors, à cette occasion ?
Et pourquoi le choix s'est-il porté sur les crêpes ?
Une crêpe, c'est rond et jaune, à l'image du soleil !
Ainsi, faire sauter les crêpes représente la fin de l'hiver.
C'est une image forte !
Justement, aujourd'hui, nous sommes le 2 février !
Alors préparez le saladier, versez-y de la farine, du lait, des œufs, du beurre, une pincée de sel et mélangez !
Vous pouvez ensuite faire grésiller le beurre dans la crêpière, ça va sentir bon !
Mais avant de verser la pâte, essayez de faire comme dans les croyances populaires : serrez un louis d'or dans votre main gauche en tentant de faire sauter la première crêpe de l'autre main, et si celle-ci retombe parfaitement dans la poêle, bravo !
Vous n'aurez aucun problème d'argent pour l'année à venir !
Vrai ou faux, aucune importance !
Aujourd'hui, c'est la Chandeleur, profitez-en !